Bene, ora che abbiamo il form andiamo a popolare i valori quando abbiamo un utente, quindi abbiamo.
Andiamo al file index.
PHP e qui dove abbiamo il key update.
Andiamo a leggerci i valori.
In realtà possiamo chiamare questo case EDIT perché stiamo facendo l'editing del forum.
Ok, quindi possiamo cambiare qua in user list e passiamo l'action edit ci leggiamo l'id con get param
id e poi dobbiamo leggerci l'utente, quindi apriamo la classe user e aggiungiamo un altro metodo per
leggerci l'utente.
Creiamo una funzione e la chiamiamo get user by ID.
Riceverà l'ID dell'utente return.
Ritorneremo un array e andiamo a prenderci la connessione, quindi con A get Connection e andiamo a
preparare la query per leggerci dati, quindi mettiamo sequel.
E adesso vi mostro anche come utilizzare una query senza utilizzare il metodo query e come passare i
parametri.
Quindi nella query andiamo a selezionare tutti i dati dell'utente, quindi select All from users where
id.
Uguale.
E qui mettiamo un segnaposto.
Questo segnaposto glielo andremo a passare in un array.
A cosa ci serve questo segnaposto?
Questo segnaposto ci serve per preparare la query.
Che cosa vuol dire preparare la query?
Eseguire questa query, falsificarla dentro di me SQL e poi quando passiamo il parametro verrà eseguita.
Questo ci permette di proteggere anche contro sequel Injection.
Vediamo come fare a Abbassare questo parametro dove abbiamo il punto interrogativo?
Per fare quello catturiamo in una variabile STM per statement l'esecuzione di con e chiamiamo il metodo
prepare e gli passiamo la sequenza.
Quindi il metodo Prepare si aspetta che passiamo una sequenza e prepara la sequenza.
Adesso che abbiamo preparato la sequenza gli passiamo il parametro, quindi facciamo stm bind param,
gli diciamo che vogliamo fare il binding del parametro.
Questo parametro ID è il primo che si trova e gli dobbiamo passare un valore, quindi il by param.
Lì dobbiamo passare che tipo di parametro stiamo passando e possiamo passare.
Per esempio i.
Per dire che un integer di per dire che un decimale e un decimale s per dire che una stringa.
In questo caso mettiamo che i e gli passiamo il valore in questo caso id.
Quindi stiamo dicendo che il primo parametro che andrà a sostituire qua.
Quindi se noi avessimo altri parametri where id uguali di and email uguale?
I parametri sono nell'ordine in cui li troviamo nella query.
Ok.
Quindi dovremmo specificare qui che il primo parametro per esempio è integer e il secondo con una S.
Per dire che una stringa è qui passeremmo per esempio email.
Quello per dirvi come possiamo passarli.
In questo caso ne abbiamo solo uno, quindi lasciamo solo i.
Una volta che facciamo il bit del parametro, adesso dobbiamo eseguire la query come la eseguiamo con
il metodo STM.
Quindi abbiamo una funzione in questo oggetto STM che accediamo con la freccina e si chiama execute.
In execute possiamo passare anche la stessa cosa che abbiamo passato qua.
Possiamo passare anche un array di parametri.
Potete vedere l'array params che è opzionale, quindi se noi non facciamo il binding basta che noi passiamo
qua i parametri e quindi qui passeremmo id.
In questo caso abbiamo fatto il binding non lo dobbiamo fare così.
Eseguiamo adesso la query è stata eseguita dobbiamo leggerci il risultato come ci leggiamo il risultato?
Bene, possiamo calcolare il risultato o ricevere il risultato nella variabile result e ce lo prendiamo
da statement e chiamiamo il metodo get result.
In result abbiamo il dato dell'utente, quindi come lo catturiamo?
Diciamo che user è uguale a result e chiamiamo il metodo.
Per esempio fetch associa per prendere o del resultset della riga che ci ritorna possiamo leggerci un
campo, possiamo leggerci invece che un array in un oggetto e quindi avremo proprietà valore e in questo
caso noi facciamo solo fetch associa che ci ritorna un array associativo.
Possiamo chiudere la connessione con STM e chiamiamo il metodo close, che è la funzione che close che
appartiene che all'oggetto e ritorniamo user.
A questo punto possiamo tornare in index.php e dire che user è uguale a fine user, cioè get user id
e gli passiamo dollaro id.
E a questo punto avremo la variabile user disponibile all'interno di view UserForm.
Perché quando facciamo requires di un file e come se noi copiamo incolliamo il file in questo posto
qua e quindi vedrebbe la variabile user.
Quindi torniamo alla vista user form e già potremmo cominciare qui nel form e passare un campo nascosto
per l'ID, perché l'ID lo dobbiamo inviare all'azione dove salveremo i dati dell'utente, quindi il
name mettiamo ID e il value sarebbe uguale e dobbiamo aprire PHP.
Fare l'eco di dollaro user ID o potrebbe essere lo stesso ID che abbiamo letto con la query?
Poi facciamo facciamo la stessa cosa per gli altri valori, passiamo qui username e continuate a fare
così anche per gli altri campi, per l'email ecc ecc.
Ora andiamo a verificare se i dati vengono passati correttamente.
Clicchiamo Update Ok, vediamo Get user id.
Perché non la vede?
O sicuramente lo sapete perché dobbiamo fare la require di user?
Quindi torniamo qua e facciamo la require ones di model barra user.
bene user non vede connection.
Questo lo possiamo risolvere.
Perché?
Perché user fa la require di connection qui con i due puntini come se stesse uscendo dal dalla cartella
dove è stato inclusa siccome stiamo includendo in index qui non lo vede.
Possiamo risolvere per esempio prendendoci la dove dove la cartella che ci troviamo e includendolo,
altrimenti possiamo prendere questa require e la mettiamo in index e avremo sempre disponibile la connessione.
Andiamo a verificare il bind che abbiamo aggiunto alla funzione vedere cosa ci è rimasto di sbagliato.
Ok perché avevamo lasciato l'email, quindi togliamo l'email perché era un solo, era solo un esempio.
Ricarichiamo la pagina e potete vedere che i valori sono stati popolati.
Vediamo perché non ha preso fiscal code.
Forse perché con underscore.
Possiamo verificare qui all'inizio di PHP facendo un PR di dollaro user.
E potete vedere che abbiamo l'id username e-mail fiscal code, quindi fiscal code è giusto con come
l'avevamo scritto.
Ok, il problema è che la classe ce l'abbiamo qua aperta, quindi non l'ha presa bene.
Abbiamo messo il vaglio in mezzo alla classe, quindi togliamo il vaglio da qui e abbiamo il forum popolato,
possiamo cambiarlo ecc.
Per questioni di sicurezza possiamo per esempio utilizzare la funzione HTML Special chart in modo tale
che se per caso ci sono stati per esempio delle virgolette degli apici oppure se hanno iniettato del
javascript non abbia alcun problema, come lo possiamo fare bene qui?
Possiamo fare in questo modo?
Possiamo utilizzare un ciclo un ciclo for quindi possiamo fare for each user as key value.
Possiamo fare così?
O possiamo fare in un altro modo, per esempio così ve lo mostro as value e passiamo value per riferimento.
E quindi possiamo dire che value è uguale a.
HTML Special Special chart.
E lì passiamo value.
Ok, se avessimo fatto fuori user ascii value avremmo dovuto fare user dollaro key a htm special char.
Ok, ma facendo fuori user as value, quindi ogni valore verrà usato per riferimento e lo possiamo modificare.
Quindi questo è un modo per evitare per esempio SQL injection.
Oppure in questo caso non tanto sicuro injection quanto che ci iniettano del JavaScript nel nel form
o ovunque ci sia Quindi potete vedere che ci sono i dati Adesso è solo una questione di inviare i dati,
quindi lo stiamo inviando dei record ma non abbiamo niente.
Quindi questo forum è stato inviato via post e quindi se noi ispezionate e inviamo di nuovo, potete
vedere qua il metodo post.
E possiamo vedere la richiesta.
Nella richiesta abbiamo l'ID, abbiamo lo username, abbiamo l'e mail fiscal code age Ok.
Quindi stiamo inviando la richiesta di modifica con il metodo post.
Adesso dobbiamo andare in update record e aggiornare l'utente.
L'altra cosa che dobbiamo passare di nascosto e l'action, quindi dobbiamo passarci un campo input in
cui il cui name è action e il valore è update se stiamo aggiornando.
Ok, però se stiamo creando un nuovo record perché utilizzeremo lo stesso form Dovrebbe essere insert,
quindi come lo facciamo?
Possiamo mettere un ternario qua o.
Qui all'inizio possiamo dire per esempio if dollaro user and dollaro user id.
Quindi se c'è l'utente l'array utente l'azione sarà update uguale update e di default possiamo lasciare
che l'opzione è insert e se c'è l'utente update e quindi questo campo nascosto, facciamo l'eco di action.
Possiamo addirittura mettere qui un pulsante una variabile per il pulsante bottom name in cui di default
sarà insert o possiamo mettere save e quando siamo in update dell'utente questo button name lo andremo
a chiamare update e quello lo usiamo per il pulsante che abbiamo qua dove dice UPDATE in realtà mettiamo
un eco di button name e qui questo pulsante delete lo dobbiamo mettere soltanto se c'è l'utente, quindi
mettiamo if actions uguale uguale a update e chiudiamo l'if qua.
Dopo il pulsante verifichiamo potete vedere che c'è delete.
Se non passassimo l'ID non troverebbe l'utente.
Certamente adesso avremo anche delle variabili.
Undefined perché user id non possiamo passare il valore, quindi dobbiamo mettere un altro action che
la action sarà insert per esempio o action new per esempio, e con la action new andremo a mostrare
il form.
Però concentriamoci adesso sulla parte di del salvataggio e per quello dobbiamo creare un altro metodo
per poter salvare l'utente.